朴대통령 "세월호 당일, 대통령으로서 할 것 다 해"	http://v.media.daum.net/v/20170101165024199	     "세월호 당일, 정상적으로 보고 받으며 구조상황 체크""허위 주장, 완전히 걷어졌으면 한다" 【서울=뉴시스】김형섭 기자 = 박근혜 대통령은 1일 세월호 참사 당일 7시간 의혹과 관련해 "대통령으로서 제 할 것은 다했다고 생각했는데 어느날 갑자기 밀회를 했다는 식으로 보도가 나니까 기가 막히다"고 말했다. 국회의 탄핵소추로 직무정지 상태인 박 대통령은 이날 오후 청와대 상춘재에서 출입기자들과 신년인사 겸 티타임을 가진 자리에서 "오해가 오해를 만들고, 오보를 바탕으로 오보가 재생산되고 있어서 마음이 무거운데 그 중 하나가 세월호 참사 당일의 일"이라며 이같이 밝혔다. 박 대통령은 "처음에는 참사가 벌어졌을 때 대통령이 밀회를 했다는 말도 안되고 입에 담기도 민망한 얘기를 했다. 대통령이 어떻게 밀회를 하겠냐"며 "그 시간이 지나니 굿을 했다는 얘기가 기정사실화됐는데 너무 어이가 없었다. 그러다가 이번에는 성형수술 의혹도 제기됐다"고 언급했다. 세월호 당일 동선과 관련해서는 "저는 그날 정상적으로 사건과 관련한 것을 보고 받으며 계속 체크하고 있었다"면서 "마침 그날 일정이 없어서 관저에 있었던 것이다. 일정이 없으면 관저에서 일을 챙기는데 그날은 마침 일정이 비어서 그렇게 (관저에) 있었다"고 전했다. 이어 "해경 상황도 챙기면서 수석실 보고도 받고 일을 보다가 전원 구조됐다고 해서 너무 기뻐 마음을 안심했는데 시간이 지나니까 오보였다고 해서 너무 놀랐다"며 "그래서 중앙재난안전대책본부에 빨리 가서 현장에서 (지휘를) 하려니까 경호실에서는 필수 준비 시간이 필요하다고 해서 마음대로 제가 움직이지 못했다. 게다가 중대본에도 무슨 상황이 생겨서 바로 떠나지 못했다"고 설명했다. 박 대통령은 "헌법재판도 그것(세월호 7시간 행적)에 대해서 상세한 내용을 제출해 달라고 해서 대리인단을 통해 정리·추가하고, 지금도 만들고 있다"며 "제출하면 헌재에서 재판하게 될텐데 이번 만큼은 그런 허위 주장이 완전히 걷어졌으면 한다"고 강조했다. ephites@newsis.com   	1	1
朴대통령 "피로회복 주사를 큰 죄나 지은 것처럼 한다"	http://v.media.daum.net/v/20170101165200232	                【서울=뉴시스】전신 기자 = 박근혜 대통령이 1일 청와대 상춘재에서 출입기자단과 신년 인사를 겸한 티타임을 하고 있다. 2017.01.01 (사진=청와대 제공) photo@newsis.com             "이상한 약 썼다고 생각하지 않아""죄 지은 것도 아닌데…어느 나라서 대통령 병·치료 리스트로 만드냐" 【서울=뉴시스】김형섭 기자 = 박근혜 대통령은 1일 이른바 태반주사를 비롯한 각종 주자세 처방 의혹과 관련해 "그것을 큰 죄나 지은 것처럼 하면 대통령이 움직일 수 있는 공간이 어디 있겠냐"며 불만을 드러냈다. 국회의 탄핵소추로 직무정지 상태인 박 대통령은 이날 오후 청와대 상춘재에서 출입기자들과 신년인사 겸 티타임을 가진 자리에서 "해외순방 때는 특히 피곤해서 힘들 때가 있다. 피곤하니까 다음날 일찍 일해야 해서 피로회복 영양주사를 맞을 수도 있는 것"이라며 이같이 밝혔다. 박 대통령은 "주사도 의사가 알아서 처방하는 것이지 어떻게 환자가 알겠냐. 증상이 이렇다고 이야기하면 의료진이 알아서 처방하는 것이지 무슨 약이 들어갔는지 알 수가 없는 일 아니냐"고 반문하면서 "저는 그렇게 이상한 약을 썼다고 생각하지 않는다"고 강조했다. 박 대통령은 "대통령부터 모든 사람은 사적 영역이 있다"며 자신을 둘러싼 의료행위와 기록이 낱낱이 공개되고 있는 데 대한 유감의 뜻도 표시했다. 박 대통령은 "어디가 아플 수도 있고, 그러다가 좋은 약이 있다고 하면 할 수도 있지 않냐"며 "그런 것을 일일이 다 내가 무슨 약을 먹었다는 것을 까발리는 것은 민망하기 그지 없는 일"이라고 말했다. 이어 "그런 것으로 국가에 손해를 끼친 일은 한번도 없다고 생각한다"며 "죄를 지은 것도 아닌데 이런 병이 있고 하니까 이렇게 치료했다 식으로 얘기하는 것 자체가 무언가 잘못된 것이 아니냐. 어느 나라에서 대통령이 어떤 병을 앓고 어떻게 치료했는지를 리스트로 만드냐"고 반문했다.  ephites@newsis.com   	1	1
MC 이휘재 배려없고 무례하기까지..시청자는 불편했다(SBS연기대상②)	http://v.media.daum.net/v/20170101065732129	          뉴스엔 배효주 기자  이휘재의 무례한 시상식 진행이 구설에 올랐다. 12월 31일 서울 마포구 상암동 SBS 프리즘 타워에서는 2016 SAF 연기대상(SBS 연기대상)이 열렸다. 이날 MC로는 이휘재, 장근석, 민아가 활약했다. 모두가 즐거워야 할 축제의 장이어야 했지만, MC 이휘재의 무리수를 넘어선 무례한 진행이 적지 않은 이들을 불편하게 만들었다. 이휘재의 진행 무리수는 1부 초반부터 드러났다. 이휘재는 진행 중간 다소 뜬금없는 멘트들로 시상식 흐름을 깼는데, 연예인석에 앉아있던 성동일의 옷차림을 지적하며 "촬영하다 오셨느냐, 제작진인 줄 알았다"며 "옆에 앉아 계신 분은 PD시냐"고 재차 물었다. 당시 성동일은 패딩 점퍼를 입고 있었다. 그러나 이날 판타지 드라마 부문 남자 특별연기상을 받게 된 성동일은 자신이 호명되자 외투를 벗고 정장 차림으로 단상 위로 올라갔다. 패딩 점퍼 안에 정장 의상을 차려입고 있었던 것. 이에 머쓱해진 이휘재는 "안에 정장을 입고 계셨구나"라는 의미없는 멘트로 시청자들의 불편함을 초래했다. 무례함은 여기서 끝나지 않았다. '달의 연인-보보경심 려'로 베스트 커플상을 받은 이준기와 이지은(아이유)을 두고 "두 사람의 사이가 수상하다"고 거듭 말했다. 그러나 이지은은 가수 장기하와 버젓이 공개 열애 중이다. MC로서 수상자들에 대한 이해나 공부가 전혀 돼 있지 않다는 의미다. 이같은 이휘재의 말을 들은 두 사람은 어색한 웃음으로 모면하려 했지만, 이휘재는 멈추지 않고 '앞으로 지켜보겠다'는 뉘앙스의 멘트를 남발했다. 이지은에게도 이준기에게도, 심지어 장기하에게도 큰 실수다. 조정석에게 끊임없이 실제 연인 거미를 연상케 하는 질문을 던진 것 역시 실례다. 다관왕 조정석이 상을 받을 때마다 거미를 언급하게 만들었다. 10대 스타상에 이름을 올린 조정석은 제일 먼저 '질투의 화신'에서 호흡을 맞췄던 공효진에게 공을 돌리며 "고맙다"는 뜻을 전했지만, 이휘재는 "'그분'도 방송을 보고 계실까요?"라며 거미를 언급했다. 조정석이 최우수 연기상을 수상해 연기에 대한 심도있는 신념을 밝힐 때도 거미에 대한 한마디를 기어코 하게 만들었다. 드라마에선 남녀 배우의 파트너십이 무엇보다 중요하다. 지속해 사적인 관계를 언급하도록 유도하는 것은 드라마 팬에게도, 당사자에게도 껄끄러운 일이다. 연기대상이라는 시상식에 대한 몰이해로 비친다. 뿐이겠는가. 남궁민에게는 '미녀 공심이'에서 파트너로 활약했던 민아에 대한 단점을 밝혀 달라며 "화장을 너무 진하게 하지 말라든지.."라는 예시를 들어 남궁민을 당황케 했다. 남궁민은 "민아는 너무 열심히 한다. 이제까지 본 사람 중 이렇게 열심히 하는 사람 처음 봤다"고 질문을 피했지만, 이휘재는 "그러면 나머지 분들은 열심히 안 한다는 이야기냐?"고 공격적으로 되물었다. 지난 몇 년간 SBS 연기대상의 MC를 도맡았던 터줏대감이라고는 볼 수 없는 시상식 태도였다. 이에 연기대상 방송이 끝난 후 이휘재의 진행 방식에 대한 시청자와 누리꾼들의 불만이 쏟아졌다. 본인이 진정한 SBS 연기대상 터줏대감이라면, 1년간 그 자리에 서기 위해 피나는 노력을 기울였을 연기자들의 노고를 생각해 줄 수는 없었을까.(사진=SBS 연기대상 캡처) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com   	1	1
박지만 수행비서 숨진채 발견돼	http://v.media.daum.net/v/20170101195601877	   한겨레                 박지만 이지(EG) 회장이 2014년 12월15일 오후 서울 서초동 서울중앙지검에서 국정개입 의혹과 관련한 참고인 조사를 받기 위해 검찰에 출석하고 있다. 김진수 기자 jsk@hani.co.kr              박근혜 대통령의 동생 박지만 이지(EG) 회장의 수행비서가 자신의 집에서 숨진 채로 발견됐다. 1일 서울 수서경찰서 등 <한겨레> 취재 결과를 종합하면, 주아무개(45)씨는 지난달 30일 서울 강남구의 자신의 아파트에서 사망한 채로 발견됐다. 지난달 28일 부인과 아들이 대전에 있는 친정집에 갔다가 이날 돌아와 주씨가 거실 바닥에 쓰러져 있는 것을 발견하고 경찰에 신고했다. 주씨의 아내가 주씨와 29일 낮까지는 통화가 되다가 30일 오전부터 연락이 되지 않은 것으로 전해져 주씨는 29일에서 30일 사이에 숨진 것으로 추정된다.  경찰은 유가족이 ‘주씨의 사인을 정확히 밝혀달라’고 요청했다고 전했다. 주씨의 주검은 휴일이 끝나는 2일 부검될 예정이다. 경찰 관계자는 “주씨에겐 외상이나, 타살당한 흔적은 없었다. 외부로부터 침입도 없었다. 유서도 발견되지 않았다. 아직 타살, 자살, 병사 중 어떤 방향을 확정할 수 없다”고 밝혔다. 주씨는 이지에서 18년가량 근무하며, 숨질 때까지 10년간 박지만 회장의 비서실에서 일하고 있던 것으로 전해졌다. 주씨의 장례식장은 서울 송파구 국립경찰병원에 차려졌다.  지난달 17일 <에스비에스>(SBS)의 ‘그것이 알고 싶다’는 ‘박근혜 대통령 5촌간 살인사건’ 편을 통해 2011년 경찰이 박 대통령의 조카 박용수씨가 사촌인 박용철씨를 살해하고 스스로 목숨을 끊은 것으로 결론 내렸던 데 대해 의혹을 제기했다. 당시 육영재단 소유권을 두고 박근혜·지만·근령씨 3남매 사이에 갈등이 있었던 것 등 석연치 않은 점이 많다는 것이다. 이철성 경찰청장은 이에 대해 “의혹만 갖고 수사를 할 수는 없다”며 “재수사는 없을 것”이라고 밝혔다.  김규남 김지훈 기자 3strings@hani.co.kr   	1	1
박 대통령, 기자단 신년 인사회	http://v.media.daum.net/v/20170101163200939	     (서울=연합뉴스) 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오후 청와대 상춘재에서 출입기자단과 신년인사회를 겸한 티타임을 갖고 참석자들의 질문에 답하고 있다. 박 대통령이 지난달 9일 국회의 탄핵소추안 가결로 직무가 정지된 뒤 청와대 참모진과 탄핵심판 대리인단 외에 외부인을 만나는 것은 23일 만이다.   청와대 제공 = 연합뉴스   2017.1.1 leesh@yna.co.kr      	1	1
갑자기 간담회 자청한 대통령..'7시간' 집중 해명	http://v.media.daum.net/v/20170101213503658	     <현지 앵커> 잘 아시다시피, 이곳에선 청와대가 얼마 떨어져 있지 않습니다. 그런데 오늘(1일) 청와대에서 박근혜 대통령이 갑자기 기자간담회를 자청해서 왜곡, 오보, 또 허위라는 말을 써가며 자신과 관련한 의혹과 혐의를 조목조목 부인했습니다. 세월호 참사 당일 정상적으로 근무했고, 삼성 뇌물 수수의혹은 특검이 자신을 엮은 거라며 강하게 부인했습니다. 이 소식은 이승재 기자입니다. <기자> 기자 간담회는 청와대가 오늘(1일) 낮 갑자기 제안해 만들어졌습니다. 지난달 9일 탄핵소추 이후 박 대통령이 참모나 대리인단 아닌 사람들을 공개적으로 만난 건 23일 만에 처음입니다. 먼저 많은 시간을 할애해 세월호 7시간 의혹에 대해 해명했습니다.  박근혜 대통령 : 그날 저는 정상적으로 이 참사, 이 사건이 터졌다 하는 것을 보고받으면서 계속 그것을 체크를 하고 있었어요. 일정이 없어서 제 업무 공간이 관저였는데….  당일 미용 시술 의혹에 대해선 전혀 사실이 아니라고 반박했습니다. 영양주사를 맞은 것은 사적 영역인데 큰 죄가 되는 것같이 한다고 불만을 드러내기도 했습니다. 국민연금을 동원해 이재용 삼성 부회장의 경영권 승계를 돕고 정유라 지원을 가능하게 했다는 뇌물 혐의도 "엮은 거"란 말까지 써가며 부인했습니다.  박근혜 대통령 : 완전히 엮은 것입니다. 여기를 도와주라, 이 회사를 도와주라고 그렇게 지시한 적은 없어요.  누굴 봐줄 생각은 손톱만큼도 없었다고 말하면서, 최순실 씨 청탁을 받고 특정 기업에 도움을 줬다는 의혹도 부인했습니다. '문화계 블랙리스트' 의혹도 전혀 모르는 일이라고 말했습니다. 박 대통령이 간담회를 자청해 반박에 나선 건 이번 주 시작되는 헌재의 탄핵심판 변론을 앞두고 의혹에 대한 입장을 직접 밝힐 필요가 있다는 법률적 판단에 따른 것으로 보입니다. 야당들은 박 대통령이 모든 걸 허위와 왜곡, 오보로 돌리고 무고함을 주장하면서 궤변과 후안무치로 일관했다고 맹렬히 비판했습니다. 야당이 된 개혁보수신당도 상처 난 국민의 마음을 조금이라도 헤아린다면 제발 자중자애 하라며 비판에 가세했습니다. (영상편집 : 이정택)       이승재 기자jerryon@sbs.co.kr   	1	1
朴대통령 "뇌물죄, 완전히 엮은 것..세월호때 미용시술 안해"(종합2보)	http://v.media.daum.net/v/20170101195446869	                박 대통령, 기자단 신년 인사회 (서울=연합뉴스) 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오후 청와대 상춘재에서 출입기자단과 신년인사회를 겸한 티타임을 갖고 참석자들의 질문에 답하고 있다. 박 대통령이 지난달 9일 국회의 탄핵소추안 가결로 직무가 정지된 뒤 청와대 참모진과 탄핵심판 대리인단 외에 외부인을 만나는 것은 23일 만이다.   청와대 제공 = 연합뉴스   leesh@yna.co.kr             (서울=연합뉴스) 정윤섭 강건택 박수윤 기자 = 박근혜 대통령은 1일 삼성물산과 제일모직 합병 과정을 놓고 뇌물죄 의혹이 불거진 것과 관련해 "완전히 엮은 것"이라고 정면으로 반박했다. 박 대통령은 정유년 새해 첫날 청와대 상춘재에서 출입기자단과 신년 인사회를 한 자리에서 "누구를 봐줄 생각은 손톱만큼도 없었고 제 머릿속에서도 없었다"며 이같이 말했다. 박 대통령의 이러한 언급은 삼성 측이 삼성물산-제일모직 합병 찬성의 대가로 미르·K스프츠 재단에 돈을 기부하고, 최순실 씨의 딸 정유라씨에 대한 승마훈련 지원 등을 했다는 의혹을 정면으로 반박한 것이다. 특히 박영수 특별검사팀이 박 대통령을 겨냥해 뇌물죄 의혹을 입증하기 위해 집중적으로 수사하는 상황에서 "엮었다"는 입장을 공식화함에 따라 향후 탄핵심판 및 특검수사 과정에서 강도 높은 대응이 예상된다. 지난달 9일 국회의 탄핵소추안 가결로 직무가 정지된 이후 박 대통령이 참모진과 탄핵심판 대리인단 외에 외부인을 만난 것은 23일 만이다. 특히 박 대통령은 직무정지 이후 최순실 게이트에 대한 직접적인 입장 표명을 자제했으나 이날 사실상의 기자 간담회를 통해 각종 의혹을 조목조목 반박했다.               질문 듣는 박 대통령 (서울=연합뉴스) 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오후 청와대 상춘재에서 출입기자단과 신년인사회를 겸한 티타임을 갖고 참석자들의 질문을 듣고 있다. 박 대통령이 지난달 9일 국회의 탄핵소추안 가결로 직무가 정지된 뒤 청와대 참모진과 탄핵심판 대리인단 외에 외부인을 만나는 것은 23일 만이다.   청와대 제공 = 연합뉴스   leesh@yna.co.kr             박 대통령은 삼성물산-제일모직 합병 문제에 대해 "공모나 누구를 봐주기 위해 한 일은 손톱만큼도 없다는 것을 분명히 말씀드릴 수 있다"며 "그것은 어떤 결정이든 간에 국가의 올바른 정책판단"이라고 강조했다. 또한, 최 씨와 연관된 KD 코퍼레이션의 현대차 납품 특혜 의혹에 대해서도 "(최 씨와 KD코퍼레이션 측이) 아는 사이였다는 것을 보도를 보고 알았다. 제가 누구를 알아도 그 사람의 개인적 이득을 위해 부탁하는 것은 절대 금기"라고 반박했다. 그러면서 박 대통령은 "특검 연락이 오면 성실히 (조사에) 임할 생각"이라고 덧붙였다. 박 대통령은 세월호 참사 당일 7시간 행적 의혹에 대해 "저는 정상적으로 계속 보고 받으면서 체크하고 있었다"며 "헌법재판소에서 재판하게 될 텐데 이번만큼은 허위가 완전히 거둬졌으면 한다"고 밝혔다. 그러면서 세월호 당일 미용시술 의혹에 대해 "전혀 안 했다. 그게 어떻게 가능하겠나. 상식적으로도 있을 수가 없는 일"이라고 반박했다. 이어 박 대통령은 "어느 날 갑자기 '밀회를 했다'는 식으로 나오니까 얼마나 기가 막혔는지 말도 못한다"며 "입에 담기도 창피한 일이 슬그머니 꼬리를 감추더니만 다음에는 굿을 했다고 기정사실화돼 너무 어이가 없었다. 그 다음에는 수술을 했다고 '아니면 말고'식으로 끝도 없다"고 말했다.               출입기자 질문에 답하는 박 대통령 (서울=연합뉴스) 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오후 청와대 상춘재에서 출입기자단과 신년인사회를 겸한 티타임을 갖고 참석자들의 질문에 답하고 있다. 박 대통령이 지난달 9일 국회의 탄핵소추안 가결로 직무가 정지된 뒤 청와대 참모진과 탄핵심판 대리인단 외에 외부인을 만나는 것은 23일 만이다.   청와대 제공 = 연합뉴스   leesh@yna.co.kr             아울러 박 대통령은 '문화계 블랙리스트' 의혹과 관련해 "전혀 모르는 일"이라고 부인했고, 구속기소된 '문화계 황태자' 차은택 씨가 국회 청문회에서 장관과 수석 자리를 추천했다고 증언한 것에 대해서도 "누구를 봐줘야겠다고 한 적이 없다는 것을 분명히 말씀드린다"고 반박했다. 이에 대해 야권은 "궤변이자 천인공노할 일"이라고 강력히 반발했다. 더불어민주당 기동민 원내대변인은 서면브리핑에서 "궤변과 후안무치로 일관했다. 국민을 위로하기는커녕 신년 벽두부터 국민들과 전쟁이라도 하자는 건가"라고 비판했고, 국민의당 고연호 대변인은 논평을 통해 "무한책임을 져야 할 대통령으로서 '할 일을 다 했다'고 하는 건 천인공노할 일"이라고 혹평했다. 새누리당에서 탈당해 야당이 된 개혁보수신당도 비판에 가세했다. 장제원 대변인은 "상처 난 국민의 마음을 조금이라도 헤아린다면 제발 자중자애하라"고 말했다. jamin74@yna.co.kr      	1	1
朴대통령 "최순실이 지시? 지인일뿐..모든걸 못해"(상보)	http://v.media.daum.net/v/20170101172503964	                박근혜 대통령이 1일 오후 청와대 상춘재에서 출입기자단과 신년 인사회를 겸한 티타임을 갖고 있다.(청와대 제공)2017.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자             (서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 1일 최순실씨(최서원으로 개명)와 관계에 관해 "몇 십년된 그런 지인"이라고 재차 선을 그었다.  박 대통령은 이날 오후 청와대 상춘재에서 출입 기자단과 신년 인사회 겸 티타임을 갖고 최씨와의 관계를 묻는 질문에 "어떻게 하다 보니까 오랜 세월 아는 사람도 생길 수 있고, 그렇다고 지인이 모든 것을 다 한다는 것은 있을 수 없잖나"라며 이렇게 말했다. 앞서 박 대통령은 지난해 1차·2차 대국민 담화에서도 최씨와의 관계를 한정했었다.  당시 박 대통령은 최씨에 관해 "과거 제가 어려움을 겪을 때 도와준 인연"(10월25일), "홀로 살면서 챙겨야 할 여러 개인사들을 도와줄 사람조차 마땅치 않아서 오랜 인연을 갖고 있었던 최씨로부터 도움을 받게 되었고, 왕래하게 되었다"(11월4일)고 설명했다. 아울러 박 대통령은 '최씨의 말을 대통령이 듣고 지시한 것처럼 나오고 있다'는 지적엔 "그렇지 않다"라고 부정했다.  지난해 11월29일 3차 대국민 담화에서 "하지만 주변을 제대로 관리하지 못한 것은 결국 저의 큰 잘못"이라고 했듯 이번 사안은 최씨의 개인 비리라는 점을 부각시키려는 의도로 풀이된다. 동시에 '꼭두각시 대통령'이라는 오명도 의식한 것으로 보인다. 박 대통령은 이 자리에서 "대통령은 대통령으로서의 책무도 있고, 또 판단도 있다"며 "어떻게 지인이라는 사람이 여기저기 다하고, 뭐든지 엮어가지고 이렇게 된다는 것은 있을 수 없다"고 강조했다. 그러면서 "저는 제 나름대로 국정 운영에 어떤 저의 철학과 소신을 갖고 쭉 일을 했고, 모든 분야가 마찬가지(였다)"라며 "마지막 순간까지 내가 열심히 해서 그래도 뭔가 좋은 마무리를 해야지 이렇게 생각하다가 이런 일을 맞게 됐다"고 언급했다. girin@   	1	1
朴대통령, 靑 기자단과 신년 간담회..메시지 주목(상보)	http://v.media.daum.net/v/20170101131655536	     (서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령이 1일 오후 1시30분께 청와대 내 상춘재에서 청와대 출입기자단과 간담회를 갖는다. 박 대통령은 새해 소감, 헌법재판소 탄핵 심판 등에 대한 입장을 밝힐 것으로 예상된다.  탄핵 심판이 본격화하는 시점에서 이뤄진 박 대통령 간담회가 향후 적극적인 의견 개진의 신호탄인지 여부가 주목된다.  sosabul@   	1	1
박 대통령 "최순실은 지인일 뿐"..각종 의혹 부인	http://v.media.daum.net/v/20170101175003415	   뉴스토마토 최용민기자  박근혜 대통령은 1일 청와대 출입기자들과 신년인사를 겸한 티타임을 갖고 ‘세월호 7시간’은 물론 ‘최순실 게이트’와 관련된 각종 의혹에 대해 적극 해명하고 나섰다. 박 대통령은 이날 출입기자단과의 티타임에서 세월호 사건 당일 미용시술을 했다는 의혹에 대해 “전혀 아니다”며 “상식적으로도 있을 수가 없는 일”이라고 강하게 부정했다. 당일 외부인이 출입했다는 의혹에 대해서도 “기억을 더듬어보니 머리를 만져주기 위해서 오고 목에 필요한 약 들고 오고 그 외에는 아무도 없다”고 강조했다. 아울러 박 대통령은 지난해 국민연금이 삼성물산과 제일모직의 합병에 찬성한 대가로 삼성그룹이 최순실씨의 딸 정유라씨의 승마 훈련을 지원했다는 '제3자 뇌물수수' 의혹에 대해서도 “누구를 봐줄 생각은 손톱 만큼도 제 머리 속에 없었다”며 "완전히 엮은 것"이라고 밝혔다. 박 대통령은 "우리나라의 대표적인 기업인 삼성물산과 제일모직의 합병이 (외국계) 헤지펀드(엘리엇매니지먼트)의 공격을 받아 무산된다면 국가적, 경제적으로 큰 손해라는 생각으로 국민들도 관심을 갖고 지켜보고 있었으며 우리나라의 20여개 증권사도 한 두곳만 빼고 다 (합병 찬성을) 해줘야 한다는 의견을 낸 만큼 저도 국민연금이 잘 대처했으면 좋겠다는 생각이었고, 국가의 올바른 정책 판단"이었다며 "어디를 도와주라고 한 적은 없다"고 강조했다. 박 대통령은 또 주사제 등과 관련해 “순방 때는 특히 피곤해서 힘들 때 있다. 피곤하니깐 피로회복 영양주사 맞을 수도 있고, 그걸 큰 죄나 지은 것처럼 하면 대통령이 움직일 수 있는 공간이 어디냐”며 “증상이 이렇다고 하면 의료진이 알아서 처방하는 거지 무슨 약이 들어갔는지 알 수가 없는 일 아니냐”고 항변했다. 그러면서 “저는 그렇게 이상한 약 썼다고 생각하지 않는다”고 덧붙였다. 박 대통령은 최 씨의 청탁을 받고 최 씨의 지인이 운영하는 KD코퍼레이션이 현대차에 흡착제를 납품할 수 있도록 영향력을 행사했다는 의혹도 부인했다.박 대통령은 "(최 씨와 KD코퍼레이션 측이) 아는 사이였다는 것을 보도를 보고 알았다. 개인적인 이득을 위해 부탁하는 것은 금기"라며 "묻어버리고 챙기지 않는다면 (KD코퍼레이션으로서) 발전할 수 있는 유일한 통로를 무시하는 건 아닌가 걱정이 있었다"고 설명했다. 아울러 박 대통령은 '문화계 블랙리스트'에 대해서도 "전혀 모르는 일"이라고 밝혔다. 문화계 블랙리스트와 관련해 박 대통령에게 두차례 항의한 바 있다는 유진룡 전 문화체육광부 장관의 주장에 대해서는 "무슨 항의을 했느냐"며 "오히려 '(여러 사람을) 많이 품어서 (지원)하는 것은 참 좋은 일이 아니냐' 그렇게 들었다"고 말했다. 차은택씨가 최씨를 통해 추천한 김종덕 문체부 장관과 김상률 교육문화체육수석이 임명된 데 대해서는 "누구와 친하다고 누구를 봐줘야겠다고 한 적은 없다는 것은 분명히 말씀드릴 수 있다"며 "추천은 누구나 할 수 있는 것이고, 여러 사람 중 이 사람이 제일 잘 할 수 있겠다 싶어서 (임명)한 것"이라고 했다. 박 대통령은 최씨와의 관계에 대해 "몇 십년된 지인"이라며 "대통령의 책무와 판단이 있는데 어떻게 지인이 모든 걸 다한다고 엮느냐"고 강조했다. 그러면서 "전 대통령으로서 철학과 소신을 갖고 국정운영을 했고, 복지나 외교 안보 경제 등은 참모들과 의논하면서 제 나름대로 더 정교하게 좋은 생각이나 아이디어를 얻게 되고 계속 외교 안보 부분 등 발전시키며 지금은 그런 틀을 갖췄고 생각한다"고 밝혔다. 특검이 출석을 요구하면 어떻게 하겠느냐는 질문에는 "특검에서 연락이 오면 (조사에) 성실히 임하겠다"고 덧붙였다. 한편 이날 박 대통령의 신년 기자간담회를 놓고 야당에서는 형식과 내용 모두 적절치 않다는 비판을 내놨다. 더불어민주당 박경미 대변인은 “탄핵으로 직무정지 중인 대통령이 기자들을 만나 신년인사회를 갖는다는 것이 가당키나 한 일이냐”며 “탄핵으로 인한 직무정지가 무슨 뜻인지 모르거나 국회와 국민을 기만하려는 것이라고 볼 수밖에 없다”고 말했다. 박 대통령의 ‘사실이 아닌 의혹 보도가 많다’는 등의 발언내용을 놓고도 “검찰과 특검의 수사를 통해 상당부분이 드러났는데도 모든 것을 허위·왜곡·오해로 돌리며 자신의 무고함만을 피력하는 모습은 뻔뻔하기 이를 데 없다”고 비판했다.    박근혜 대통령이 1일 청와대 출입기자단과 신년인사를 겸한 티타임을 갖고 발언하고 있다. 사진/뉴시스 최용민 기자 yongmin03@etomato.com ⓒ맛있는 뉴스토마토   	1	1
박 대통령 "오보 종잡을 수 없어.. 전하는 얘기 그대로 믿지 말라"	http://v.media.daum.net/v/20170101165716322	                박근혜 대통령이 1일 청와대 상춘제에서 출입기자단과 신년 인사를 겸한 티타임을 하고 있다. 청와대 제공             박근혜 대통령이 1일 “오보를 종잡을 수 없다”며 “전하는 얘기 그대로 다 믿지 말라”고 청와대 출입기자들에게 말했다. 국회 탄핵소추로 청와대 관저에 머물고 있는 박근혜 대통령은 예상 외로 이날 오후 청와대 출입 기자들과 신년인사 겸 티타임을 가졌다. 탄핵 소추이후 사실상 첫 대외일정이었다. 박 대통령은 오후 1시25분쯤 기자들이 기다리고 있던 상춘재 앞마당으로 걸어 나와 기자들과 악수한 뒤 상춘재 내부로 이동했다. 박 대통령은 간단히 소회를 밝힌 뒤 기자들의 질문도 받았다. 박 대통령은 “미소 지을 일이 없고 마음 편할 날이 없다”며 “오보도 종잡을 수 없다. 한도 끝도 없다”고 심경을 밝혔다. 국정농단과 관련한 보도의 상당수를 오보라고 단정 짓는 듯한 뉘앙스다. 그는 “이번만큼은 허위가 걷어졌으면 하고 생각하고 있다”고 덧붙였다. 박 대통령은 ‘세월호 7시간’과 관련된 질문에는 “밀회 얘기가 나왔다가 굿 얘기도 있었고 수술을 했다는 얘기도 나왔다. 어이가 없었다”며 “그날 일정이 없어서 관저에서 근무했고 정상적으로 세월호 참사를 보고받고 체크하고 있었다”라고 밝혔다. 그는 미용 시술에 대해 “전혀 아니다. 상식적으로 있을 수 없는 일”이라며 “기억 더듬어보니 머리 만져준 분, 목에 필요한 약 들고 온 거 외에 (외부인 출입) 없다”고 말했다. 보도와 청문회 등을 통해 드러난 사실 외엔 외부인의 출입이 없었다고 부인한 것이다. ‘문화계 블랙리스트’와 관련해서도 “전혀 모르는 일”이라며 “전하는 얘기 그대로 다 믿지 말라”고 기자들에게 당부하듯 말했다. 최순실 국정농단 의혹과 관련해서도 박근혜 대통령은 “이득을 취하는 건 금기시했다”며 “공모한다든가 누구를 봐주기 위해 한 일은 손톱만큼도 없다”고 거듭 강조했다. 앞서 박 대통령은 오전 9시부터 1시간가량 참모진과 떡국 조찬을 했으며 한광옥 대통령 비서실장을 비롯한 청와대 수석들이 참석한 것으로 전해졌다. 박 대통령은 취임 후 매년 12월 31일 신년사를 발표하고, 1월 1일 현충원을 참배했으나 올해는 연말연시 대외일정을 갖지 않았다. 정승훈 기자 shjung@kmib.co.kr  뉴스 미란다 원칙  취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충처리인(gochung@kmib.co.kr)/전화:02-781-9711   	1	1
혐의 반박한 박 대통령..특검 수사내용과 비교해보니	http://v.media.daum.net/v/20170101221827874	      앵커  박근혜 대통령은 오늘(1일), 검찰과 특검 수사에서 드러나고 있는 혐의를 대부분 반박했는데요. 취재 기자와 함께 박 대통령의 주장이 수사 내용과 어떻게 다른지 한걸음 더 들어가겠습니다. 심수미 기자, 특검에서 가장 강도 높게 수사하는 부분이 삼성그룹과 관련된 대통령 뇌물죄 아닙니까? 그 부분부터 짚어볼까요.  기자  박 대통령은 이 부분에 대해서 "완전히 나를 엮은 것"이라고 표현했습니다.  억울하다는 건데요, 하지만 말을 뜯어보면 의미 있는 부분이 있습니다. "삼성물산과 제일모직 합병이 무산된다면 국가적 경제적 큰 손해라는 생각에 따른, 올바른 정책 판단이었다"고 주장합니다. 합병 개입 필요성을 인정했다고 볼 수도 있는 대목입니다. 다만 대통령은 삼성을 도와주라고 한 적은 없다, 이렇게 선을 그었습니다. 현재 특검에서 대통령의 직접 지시 여부를 집중 수사하고 있는 점을 염두에 둔 걸로 보입니다.  앵커  대통령은 미르와 K스포츠재단 출연금에 대해서도 부인했죠?  기자  네, 박 대통령은 "국가브랜드도 높아지고 기업들에게도 도움이 된다는 생각으로 동참한 것"이라면서, 기업들이 자발적으로 돈을 냈다는 점을 강조했는데요. 이전 해명과 크게 다르지 않습니다. 그러나 검찰 수사에서 확보된 안종범 전 정책조정수석의 진술과 수첩이 모금은 강요된 것이었고, 그 뒤에 대통령이 있었다는 정황을 보여주고 있습니다. 이 밖에도 전경련 관계자, 출연 기업들은 모두 "청와대의 압력이 있었다"고 진술했는데요. 박 대통령은 향후 특검의 수사를 받아야 하고, 탄핵심판 변론에도 나서야 하는데요, 이 과정에서 참모들과 기업 관계자들의 진술을 뒤집을만한 물증을 내놓을 수 있을지 주목됩니다.  앵커  '세월호 7시간 의혹'도 특검이 수사하는 핵심 부분 중에 하나인데, 그동안 제기된 미용시술 여부에 대해 대통령은 역시 부인했군요.  기자  그렇습니다. 당일 청와대 외부인 출입과 관련해 미용사들이 머리를 만져주기 위해 왔다고 했고요, 또 목에 필요한 약, 아마 의료용 구강청정제를 의미하는 것 같은데요, 이 약을 들고 온 외에는 아무도 없다면서 미용시술 의혹을 부인했습니다. 하지만 대통령의 올림머리 의혹은 오후 시간대와 관련된 것이고요, 특검이 집중하는 부분은 오전 행적입니다. 이 때 미용시술이 있었는지 여부가 중요한데요, 이에 대한 구체적 설명은 내놓지 않았습니다.  앵커  그런데 참사 당일은 아니더라도, 이른바 '비선 진료'를 받아왔다는 의혹에 대해서는 사실상 또 시인하는 듯한 발언을 했는데요.  기자  "대통령부터 모든 사람은 자기의 사적 영역이 있다"면서 "순방 땐 특히 피곤해서 피로회복 영양주사 맞을 수도 있는데, 그걸 큰 죄나 지은 것처럼…" 이렇게 말했습니다. 그러면서 그렇게 이상한 약을 썼다고 생각하진 않고, 국가에 손해를 끼친 일도 없다고 설명했는데요. 대통령의 건강은 2급 국가 비밀에 해당하는 중요한 사안인데 거기에 대한 언급을 하지 않았던 겁니다.  그리고 특검은 경호실법, 의료법 위반 가능성을 높게 보고 있기 때문에 향후 수사나 탄핵심판에서도 논란이 될 것으로 보입니다.  앵커  이밖에 문화계 블랙리스트, 그리고 최순실과 차은택씨의 인사 개입 등도 모두 부인했군요.  기자  네, 유진룡 전 문체부 장관의 폭로를 비롯해서 블랙리스트 자체를 "모르는 일"이라고 부인했습니다.  또 인사와 관련해서도 장관 등 정부 고위 관료들을 '추천' 받은 부분은 인정했지만 검증을 거쳐서 등용했다며 '국정 개입' 의혹은 사실이 아니라고 주장했습니다. 이 부분 모두 특검의 수사로 진위가 가려질 전망입니다.  앵커  특검 수사 부분은 잠시 뒤에 더 살펴보도록 하겠습니다. 심수미 기자였습니다.   	1	1
박근혜 대통령, 기자단과 신년 인사회.."하루속히 안정 되찾길"	http://v.media.daum.net/v/20170101191038462	      앵커 청와대에서 칩거를 이어온 박근혜 대통령이 예정에 없던 출입기자단과의 신년 인사회를 열었습니다. 박 대통령은 각종 의혹을 적극 반박하며 나라가 하루속히 안정을 되찾길 기원한다고 말했습니다. 김웅래 기자입니다.  기자 새해 첫날 아침, 청와대 참모진과 떡국을 함께 한 박 대통령이 오후에는 출입 기자들을 청와대로 초대했습니다. 기자들이 머무는 춘추관에서 걸어서 10분 정도 걸리는 상춘재에서 신년 인사회를 연 겁니다. 상춘재는 외빈을 맞을 때 사용하는 건물로 박정희 전 대통령 시절 박 대통령이 나무에서 그네를 타며 어린 시절을 보낸 곳이기도 합니다. 상춘재 안에 들어선 박 대통령은 간단한 새해 인사 뒤 곧바로 현안에 대한 입장을 밝혔습니다. 우선 검찰에 이어 특검 수사 대상이 된 참모들과 기업인들에 대해 미안한 마음을 나타냈습니다.  박근혜 / 대통령 : 휴일도 없이 일하고, 그렇다고 뒤로 무슨 이상한 것 받고 그런 것은 없는 분들인데도 어떻게 이런 데 이렇게 말려서 여러 가지 고초를 겪고 있는 모습을 보면서 굉장히 많이 마음이 아프고….  박 대통령은 이어, 자신을 둘러싼 의혹이 끊이지 않는 데 대한 입장도 밝혔습니다. 오해가 오보를 낳고, 오보가 사실로 받아들여져 재생산되는 현실이 답답하다고 말했습니다.  박근혜 / 대통령 : 왜곡·오보, 또 거기에다 허위가 남발되고, 그래서 종잡을 수 없게 어디에서 어디까지가 사실인가….  박 대통령은 세월호 7시간 논란과 삼성합병 연루 의혹 등 구체적인 사안에 대해서도 적극 반박했습니다. 3차 대국민 담화 이후 30여 일 만에 출입 기자들을 만난 박 대통령은 하루속히 나라가 안정을 되찾아 발전의 탄력을 받길 기원한다고 말했습니다. YTN 김웅래입니다.   	1	1
직무정지 朴대통령, 靑참모들과 '떡국 조찬'으로 새해맞이	http://v.media.daum.net/v/20170101052103546	  (서울=연합뉴스) 강병철 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 청와대 관저에서 참모들과 '떡국 조찬'을 한다. 2013년 취임 후 매년 1월 1일에는 국립현충원을 참배하고 국무위원 및 청와대 참모들과 떡국으로 아침을 먹었으나, 올해는 참배 없이 참모들과만 아침 식사를 같이하기로 했다. 지난달 9일 국회의 탄핵소추안 가결로 직무가 정지된 상황임을 고려한 것이다. 박 대통령이 새해 첫날 내던 신년사와 국군 장병에 대한 격려 메시지도 올해는 황교안 대통령 권한대행 국무총리가 대신했다. 이날 떡국 조찬 자리는 박 대통령이 최근 청와대 관저를 찾아온 참모들에게 "새해에 떡국이라도 드셔야 하지 않겠느냐"고 말한데 이어 참모들도 박 대통령에게 "혼자 드시지 마시라"고 건의하면서 만들어진 것으로 알려졌다. 새해 첫 식사자리인 만큼 건강 기원 등의 덕담이 서로 오가는 자리가 될 것으로 보인다. 다만 헌법재판소의 탄핵심판 절차가 본격화되고 박영수 특별검사팀의 수사도 속도를 내고 있어 이전처럼 편안한 분위기가 되기는 어려울 것으로 전망된다.  특히 박 대통령의 퇴진을 촉구하는 여론이 계속되면서 박 대통령측 일각에서는 법적 절차 진행이 여론의 영향을 받는 게 아니냐는 우려도 있다. 탄핵안 가결 직후와 달리 박 대통령은 최근 담담하고 차분한 분위기를 보이고 있지만 이런 여론 환경 등을 고려할 때 심기가 편할 수 없다는 게 박 대통령 측 인사들의 전언이다. 한 인사는 연합뉴스와의 통화에서 "나도 마음이 착잡한데 대통령은 어떠시겠느냐"고 말했다. 박 대통령은 이날 참모들과 조찬 외에 다른 외부 일정은 잡지 않고 헌재 변론 전략 수립 등에 매진할 것으로 보인다. 이를 위해 대리인단과 수시로 접촉할 것으로 예상된다. soleco@yna.co.kr      	1	1
이휘재 "모두 제 잘못, 욕심 과했다..성동일에 이미 사과"[전문]	http://v.media.daum.net/v/20170101154829311	      TV리포트=김풀잎 기자  방송인 이휘재가 진행 논란에 대해 직접 사과했다.  이휘재는 1일 오후 자신의 인스타그램에 “안녕하세요 이휘재입니다”라며 “먼저 어떻게 말씀을 드려야 할지, 일단 모든게 제 과오이고 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무너무 죄송합니다”라고 운을 뗐다.  이어 “생방송에서 좀 재미있게 해보자했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같습니다. 성동일 형님께는 이미 사과의 말씀 전했습니다. 아이유양과 조정석씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께도 사죄의 마음을 전합니다”라고 덧붙였다.  이휘재는 “저의 욕심으로 인해 벌어진 모든 일들에 대해 이 자리를 빌어 거듭 사과드립니다. 앞으로 더욱 신중하고 중심을 잡아 진행하도록 노력 또 노력하겠습니다. 다시 한 번 정말 죄송합니다”라고 고개를 숙였다.  이휘재는 지난 12월 31일 진행된 SBS ‘연기대상’에서 비매너 진행으로 논란을 야기했다.    -다음은 이휘재 사과문 전문 안녕하세요 이휘재입니다.  먼저 어떻게 말씀을 드려야 할지.. 일단 모든게 제 과오이고 불찰이니 입이 몇 개라도 드릴 말씀이 없이 너무너무 죄송합니다.  생방송에서 좀 재미있게 해보자했던 저의 욕심이 너무 많이 과했던 것 같습니다.  성동일 형님께는 이미 사과의 말씀 전했습니다. 아이유양과 조정석씨를 비롯 제 언행으로 불편하셨을 많은 배우분들과 시청자분들께도 사죄의 마음을 전합니다.  저의 욕심으로 인해 벌어진 모든 일들에 대해 이 자리를 빌어 거듭 사과드립니다. 앞으로 더욱 신중하고 중심을 잡아 진행하도록 노력 또 노력하겠습니다. 다시 한 번 정말 죄송합니다.  김풀잎 기자 leaf@tvreport.co.kr / 사진=TV리포트 DB, 인스타그램    	1	1
'인구 절벽' 시작..진짜 심각한 건 3년 뒤부터	http://v.media.daum.net/v/20170101220503831	     <앵커> 남 기자, 저출산 고령화. 어제 그제 문제가 아닌데, 올해부터 생산가능인구가 급격히 줄어드는 이유가 뭔가요? <기자> 현재의 인구 수가 유지되려면 이론적으로는 모든 국민이 결혼하고, 결혼해서 자녀를 두 명씩 낳아야 합니다. 그런데 우리나라는 이미 지난 2001년부터 합계 출산율이 1.3명으로 떨어지며 초 저출산 국가가 됐습니다. 그러다 보니 16년이 지난 올해부터 만 15세부터 64세에 해당하는 생산가능인구가 줄어들기 시작했습니다. 이른바 '인구절벽'이 시작된 겁니다. <앵커> 조금 전 리포트에서 이미 많이 늦었다고 했는데, 돌이킬 수 없게 된 것 아닌가요? <기자> 참 어려운 문제인데요, 사실 우리 사회에 뭔가 획기적인 변화가 일어나서 출산율이 크게 올라간다고 해도, 이 아이들이 자라서 생산가능인구가 되려면 최소 15년이란 긴 시간이 필요합니다. 그런 면에서 보면 지금도 많이 늦었지만, 정말 심각한 것은 앞으로 3년 뒤부터입니다. 통계청 자료인데요, 생산가능인구가 올해부터 조금씩 줄어들지만, 3년 후인 2020년부터는 해마다 30만 명 이상씩 급격히 줄어들거든요. <앵커> 그래프가 가파르게 떨어지는군요. <기자> 네. 30만 명이 가늠이 잘 안 되는데, 지난해 대학입시를 본 수험생이 55만 명이었다는 점을 생각하시면, 얼마나 많은 숫자인지 실감하실 겁니다. 우리에게 골든 타임이 3년 정도 남았다고 볼 수 있겠습니다. <앵커> 남 기자가 시원스럽게 대답해줄 수 있을지 모르겠는데, 대안이 뭡니까? <기자> 우선 가장 쉽게 생각할 수 있는 것은 결혼 부부의 출산율을 끌어 올리는 방법이 있을텐데요, 이 정책은 정부가 중점적으로 추진해왔는데, 이미 한계를 드러냈습니다. 가장 심각한 문제가 젊은 세대가 아예 결혼하려 하지 않거나, 결혼을 미루고 있기 때문입니다. 따라서 정책 방향은 젊은 세대가 결혼하고 싶어하고, 결혼할 수 있는 여건을 만들어 주는 겁니다. 당연한 이야기지만 젊은이들의 안정적인 소득과 일자리을 제공하고 신혼집 문제 걱정하지 않도록 하는 것이 정책의 우선 과제가 되어야 하고요. 또 하나, 아이를 낳고 키우는 일이 거의 전적으로 여성 부담으로 되어 있는 사회 구조를 바꾸는 노력이 필요합니다. 단순히 남편과 가사를 분담하는 차원을 넘어서, 사회가 나서서 지원해야 한다는 뜻입니다.  <앵커> 흔히 3포세대라고 합니다만, 외교안보 버금가는 중요한 문제 아닌가 싶습니다.  남주현 기자burnett@sbs.co.kr   	1	1
서청원·최경환 등 친박 회동..崔 "차라리 날 죽여라"	http://v.media.daum.net/v/20170101221954880	  (서울=연합뉴스) 홍정규 기자 = 새누리당 인명진 비상대책위원장의 '인적청산' 대상으로 지목된 친박(친박근혜)계 핵심 의원들이 1일 회동, 인 위원장의 방침에 정면으로 반기를 들었다. 서청원, 최경환, 홍문종, 윤상현, 조원진 등 친박계 의원 10여명은 이날 시내 모처에서 만나 인 위원장이 지난달 30일 발표한 인적청산에 대한 의견을 주고받았다고 복수의 관계자가 연합뉴스에 전했다. 이 자리에서 서 의원은 인 위원장의 '일방통행식' 추진에 불쾌감을 감추지 않은 것으로 전해졌다. 서 의원은 성탄절인 지난달 25일 인 위원장과 따로 만나 "맏형으로서 모든 걸 대표로 짊어지고 나갈 테니 시간을 달라"고 했으나, 인 위원장이 전격적으로 인적청산을 발표하면서 완강한 입장을 보인 것으로 전해졌다. 한 참석자는 "서 의원은 절차적으로 문제가 있다는 인식을 보였다"며 "이런 식으로 떠밀리듯 나갈 수 없다는 것"이라고 전했다. 서 의원과 함께 친박계의 상징적 인물로 꼽히는 최 의원은 "차라리 날 죽이라"며 거친 발언도 서슴지 않았던 것으로 알려졌다. '2선 후퇴' 의사를 밝혔는데도 인 위원장이 이를 깎아내렸다며 강력히 반발했다는 것이다. 이 자리에 이정현 전 대표는 참석하지 않았다. 현재 강원도에 칩거 중인 이 전 대표는 '탈당'과 '정계 은퇴' 입장을 전달했으나, 이날 회동에선 오히려 인 위원장의 방침을 '막가파식'이라고 비판하며 이 전 대표를 만류하는 분위기였다고 참석자들은 전했다. 한 회동 참석자는 "당이 또 한 번 크게 흔들릴 것 같다"며 "각자 본인의 정치적 생명이 걸려 있어 쉽게 물러날 것 같지 않은 분위기"라고 말했다.    zheng@yna.co.kr      	1	1
탄핵심판 첫 변론기일 앞두고 여론전 나선 박대통령	http://v.media.daum.net/v/20170101180310635	  박근혜 대통령은 1일 청와대 상춘재에서 기자들을 만나 최순실 국정농단 사태와 관련해 제기된 각종 의혹을 정면 반박했다. 박 대통령은 세월호 7시간 행적을 비롯해 최씨 국정개입, 삼성합병 관련 제3자 뇌물수수, 문화계 블랙리스트 등을 전면 부인했다. 이날 간담회는 3일 예정된 헌법재판소의 탄핵심판 첫 변론기일을 앞두고 여론전을 펴며 적극 대응하기 위한 의도로 해석된다. 하지만 자기 변명만 늘어놓아 ‘국민 눈높이’를 맞추지 못한 해명이라는 지적이 나온다. 박 대통령 본인의 강력한 의지에 따라 추진된 것으로 알려진 이날 간담회는 약 1시간 전에 갑작스럽게 통보됐다. 기자들의 노트북 사용과 방송 카메라 촬영도 허용되지 않았다. 다음은 일문일답 요지.          탄핵소추안 가결로 권한정지 상태인 박근혜 대통령이 1일 청와대 상춘재에서 출입기자들과 신년인사회를 겸한 다과회를 가진 자리에서 기자들의 질문을 받고 있다. 지난달 9일 국회 탄핵소추안 가결 후 박 대통령이 청와대 참모진·탄핵심판 대리인단 외에 외부인과 만나는 것은 23일 만이다. 연합뉴스     ―최씨 말을 대통령이 듣고 지시한 것이라는 의혹이 있다.   “그렇지 않다. 몇십 년 된 지인이라고 해도 지인은 지인이다. 대통령은 대통령으로서의 책무도 판단도 있는 것이다. 어떻게 지인이라는 사람이 여기저기 다하고, 뭐든지 엮어서 이렇게 된다는 것은 있을 수 없다.”              ―세월호 사고 당일 대통령 행적에 대해 의혹이 많다.   “처음에는 ‘대통령이 밀회를 했다’는 말도 안 되고 입에도 담기 민망한 얘기를 했다. 그 다음에는 ‘굿을 했다’는 얘기가 나오고 너무 어이가 없었다. 그 다음에는 수술을 했다고 한다. 그날 정상적으로 사건을 보고받으며 체크하고 있었다. 마침 그날 일정이 없어서 관저에 있었다. 가족도 없는데 손님을 받을 수 있어서 일정이 없으면 관저에서 일을 챙기곤 한다. ‘전원 구조’ 소식이 오보로 밝혀진 뒤 중앙재난안전대책본부(중대본)라도 가려 했지만 적어도 경호를 준비하는 데 ‘필수 시간이 필요하다’고 하고, 중대본에서도 사정이 생겨 확 떠나지 못했다.”             ―세월호 당일 외부인 출입 의혹에 대해서는.   “그날 기억을 더듬어 보니 머리 만져 주기 위해서 (미용사가) 오고 목에 필요한 약(가글)을 들고 오고 그 외에는 아무도 없었다. 그날은 누가 다른 일을 어떻게 상상할 수 있었겠나. 큰 일이 터지고 학생들을 구하는 데 온 생각이 집중되는 상황에서 다른 것을 생각하는 게 있을 수 있겠는가. 그런데도 사실이 아닌 얘기들이 나오는 상황을 어떻게 이해해야 하나 하는 생각이 든다.”             ―그날 최초 보고를 받고 본관으로 옮기실 생각은 안 했나.  “사실 현장이 중요하다. 지금 앉아서, 무슨 회의를 해도 거기에서 더 지시하고 보고받고, 현장에서는 대처를 잘하도록 그렇게 하는 게 최선이라고 생각을 했다.”             ―김영재 원장이 대통령 얼굴 흉터로 인해 불면증도 생기고 쉽게 피로가 오는 것 같다고 했다.  “대통령을 포함해 모든 사람은 자기의 사적 영역이 있다. 어디가 아플 수 있고, 좋은 약 있으면 먹을 수도 있다. 하나하나 다 까발리는 것은 민망하기 그지없는 것이다. 어느 나라에서 대통령이 어느 병을 앓고, 어떻게 치료했는지를 리스트로 만드나. 그런 것으로 국가에 손해 끼친 일은 한 번도 없다고 생각한다. 피로를 회복할 수 있는 영양주사도 놔줄 수가 있는 건데 그걸 큰 죄가 되는 것 같이 한다면 대통령이 움직일 수 있는 공간이 뭐냐. 죄를 지은 것도 아니고, 그런 병 있어 이렇게 치료했다 식으로 얘기하는 것 자체가 뭔가 잘못된 것 아닌가.”             ―차은택씨가 최씨에게 장관과 수석을 추천했더니 그대로 기용됐다고 말했다.  “추천이야 누구나 할 수 있는 것이다. 이 자리에 계신 분들도 할 수 있다. 그러나 거기에서 다 추천받았다고 되는 게 아니고 검증도 하고 세평도 알아보고 해야 한다. ‘지금 상황에서는 잘할 것 같다’ 하는 분을 선택하는 거지 누구를 봐주려고 하지는 않았다. 그런 원칙을 가지고 (인사를) 했다.”             ―삼성물산과 제일모직 합병을 도와주라고 지시했다는 의혹이 있다.  “당시 삼성 같은 우리나라의 대표 기업이 헤지펀드 공격으로 (합병이) 무산된다면 국가적, 경제적으로 큰 손해라는 생각으로 국민들도 관심을 갖고 지켜보고 있었다. 저도 대통령으로서 당연히 그런 큰 일이 벌어지고 있는데 국민연금이 잘 대처하면 좋겠다는 생각을 갖고 있었다. 그렇다고 여기를 도와주라, 이 회사를 도와주라고 지시한 적은 없다.”              ―특검과 검찰이 KD코퍼레이션 지원 의혹을 공모관계로 보고 있는데.  “분명하게 말씀드릴 수 있는 부분은 공모라든지 어떤 누구를 봐주기 위해서 한 일은 손톱만큼도 없었다는 것이다. 중소기업이 기술력이 있는데 거대 기업에 끼여서 제대로 명함 한 번 못 내미는 상황에서 실력이 있다고 하면 기회를 가질 수 있는 것도 좋지 않겠느냐 그런 차원이었다. 그러나 자기의 개인적인 이득을 위해 뭔가 부탁들 한다면 저는 절대 금기다. 그건 해서는 안 되는 일이라고 알고 있기 때문에 그렇게 챙겨준 적은 없다.”             ―김영재 성형외과의 중동진출 특혜 의혹에 대한 입장은.  “특별히 어떤 데를 도와주라거나 그 회사에 어떤 이득을 주라고 한 적이 없다. 다만 그런 뛰어난 기술을 갖고 있다고 하니 길이 있으면 해 주고 (그런 차원이지), 그러니까 실력이 없으면 아예 얘기가 처음부터 안 되는 것이다.”            이우승 기자 wslee@segye.com             	1	1
"朴 대통령, 심판정 밖의 변명..특검·헌재에 영향 없어"	http://v.media.daum.net/v/20170101200415968	  법조계 “경호실ㆍ중대본 끌어들여 참사 대응 미비점 무마시키려 해”               박근혜 대통령이 1일 신년을 맞아 청와대 상춘재에서 춘추관 출입기자들과 만나 대화를 나누고 있다. 청와대 제공             박근혜 대통령이 탄핵사유들을 조목조목 부인하며 탄핵심판과 특별검사팀 수사에 어떤 영향이 미칠지 관심이 모인다. 탄핵심판 첫 변론기일(3일)을 이틀 앞두고 심판정에서 할 변론을 언론에 한 셈인데, 법조계 안팎에서는 심판정 밖의 주장이 영향을 미치기는 어렵다는 분석이 나온다. 박 대통령은 1일 청와대 상춘재에서 열린 출입기자들과의 신년간담회에서 세월호 참사 당일 제대로 대처하지 못했다는 생명권 보호의무 위반, 삼성물산과 제일모직 합병 관여, KD코퍼레이션의 대기업 납품 지시, 문화계 블랙리스트 작성 등 의혹에 대해 전혀 몰랐거나 순수한 의도였을 뿐이라고 전면 부인했다.  특히 헌재가 석명권을 행사해 박 대통령 측에 세월호 7시간 행적을 시각별로 남김없이 밝히라며 이에 대한 심리에 초점을 맞춘 상황에서 박 대통령은 질문이 나오기도 전에 자기변호에 나섰다. 박 대통령이 경호실과 중대본, 언론 오보 등을 끌어들이며 참사 대응의 미비점을 무마시키려 한 것으로 분석된다. 대통령 법률 대리인단 이중환 변호사는 지난달 30일 세월호 7시간 행적에 대해 “박 대통령이 여러가지 결재를 하느라 바빠 정확하게 기억을 살리지 못하고 있다”고 말했다가 논란이 일자 “박 대통령이 기억을 잘 못하는 부분은 탄핵소추사실 중 일부”라고 말을 뒤집었는데, “밀린 일을 하느라 바빴다”는 1일 박 대통령의 발언은 애초 이 변호사의 해명과 닿아 있다. 박 대통령 측은 소명자료를 제3차 변론기일(10일)까지 내겠다고 미룬 상태다.  전문가들은 박 대통령의 이 같은 처신이 헌법절차를 무시하는 태도라고 비판했다. 박 대통령이 지위를 이용해 진행 중인 수사와 재판에 압력을 가하려 한다는 것이다. 2004년 고 노무현 전 대통령의 탄핵심판 당시 헌재에 근무했던 노희범 변호사는 “특검 수사와 헌재의 심판을 받고 있는 대통령이 의혹을 부인하는 것은 수사와 재판에 가이드라인을 제시하려는 의도로 보인다”며 “지금 상황에선 첫 변론기일에 심판정에 출석해서 입장을 밝히는 것이 대통령이 이행해야 할 의무”라고 말했다. 앞서 대국민담화 등에서 밝히지 않았던 구체적인 해명을 비로소 내놓은 것이지만 때늦은 해명이 된 셈이다.  탄핵심판에 실질적인 영향을 미치기도 어려워 보인다. 수도권의 한 부장판사는 “탄핵심판 변론기일과 특검 수사를 앞두고 자신의 억울한 입장을 피력한 것으로 보인다”며 “그러나 심판정 밖에서 한 주장은 대리인단이 별도의 서면을 내지 않는 이상 법적으로 의미가 없다”고 설명했다.  박 대통령의 ‘모르쇠’ 전략이 최순실ㆍ정호성ㆍ안종범 등 이른바 ‘최순실 게이트’ 3인방의 재판에는 큰 영향이 없을 것이라는 시각이 많다. “모든 건 대통령의 뜻이고 지시였다”면서 형사적 책임을 대통령으로 돌리려는 움직임이 감지되자 이를 막아보려는 신호라는 분석도 있지만, 박 대통령에겐 눈앞의 탄핵심판과 특검 수사를 대비하는 게 더욱 시급하다는 지적이 높다.  박지연 기자 jyp@hankookilbo.com(mailto:jyp@hankookilbo.com)   	1	1
반기문, 유엔 사무총장 10년 성적표는?	http://v.media.daum.net/v/20170101060036761	                【 유엔본부=AP/뉴시스】 오는 31일로 임기가 끝나는 반기문 유엔 사무총장이 14일(현지시간) 유엔 본부에서 부인 유순택 여사와 자신의 초상화를 공개하고 있다.                           【유엔본부=AP/뉴시스】 반기문 유엔사무총장이 지난 달 13일(현지시간)유엔본부에서 안토니오 구테흐스가 신임 사무총장으로 선출된 후 회원국 대표들과 함께 축하하고 있다. 2016.11.17                           【유엔본부=AP/뉴시스】반기문 유엔 사무총장과 버락 오바마 미국 대통령이 20일(현지시간) 유엔본부에서 열린 오찬에 참석해 건배하고 있다. 이 자리에서 반기문 사무총장은 두 사람 모두 임기가 끝나면 "골프 라운딩을 하자"고 제안해 폭소를 불러 일으켰다. 2016.09.21                           【유엔본부=AP/뉴시스】반기문 유엔 사무총장이 20일(현지시간) 유엔본부에서 열린 제71차 총회 연설을 하고 있다. 반기문 사무총장은 올해 말로 임기가 끝난다. 2016.09.21              【서울=뉴시스】조인우 기자 = 반기문 전임 유엔 사무총장이 지난 달 31일로 10년 임기를 마무리했다. 지난 10년 간 '세계의 대통령' 격인 유엔 사무총장으로 일해온 그의 성적표는 과연 어떨까.  유엔 사무총장은 국제사회의 수많은 충돌과 이해갈등을 중재하고 평화를 지켜내야 하는 어려운 자리이다. 수 십년동안 이어져온 국제사회의 뿌리깊은 갈등을 유엔 사무총장이 임기 내에 혼자 힘으로 해결하기란 현실적으로 불가능하다. 아무리 잘해도 어느 한 쪽으로부터는 비판을 받을 수밖에 없는 자리다.  그럼에도 불구하고, 결론부터 말하면 '반기문 유엔 사무총장 10년'에 대한 국제사회의 평가는 아쉽게도 그리 긍정적이지 않다.  ◇'협상력' 강점에도 불구하고 성과는 미진 2007년 1기 임기를 시작하기에 앞서 반 전 총장은 스스로의 장점을 36년 간의 외교관 경력에서 비롯한 협상력과 중재력으로 꼽았다. 국제사회에서 ‘중재자’가 되겠다는 포부였다. 그러나 10년이 지난 지금, 실망스럽다는 평가가 대부분이다. 취임 당시 반 전 총장 앞에 놓인 가장 큰 과제는 수단·이라크 등의 내전 종식, 북한·이란 핵 문제 해결, 성범죄 등으로 실추된 평화유지군의 명예회복, 안전보장이사회(안보리)에만 권력이 집중된 유엔 개혁, 날로 심해지는 지구온난화 대책마련 등이었다. 이 중 실질적인 성과를 거둔 것은 이란 핵협상과 최근 발효된 파리기후변화협정(파리협정)을 구속력 있는 국제조약으로 성사시킨 정도다. 이마저도 오롯한 반 전 총장의 공이 아니라 국제사회의 공감대가 형성 돼 있던 덕에 가능했다는 분석이 제기되는 상황이다. 반 전 총장은 특히 아프가니스탄 재건, 핵, 난민 등 주요 문제에 적극적으로 나서지 않는데다 시리아 내전 중재에 실패하는 등 자신감을 보였던 중재력을 증명하지 못했다. 이에 따라 외신들은 “어디에도 없는 사람” “유엔을 무의미한 단체로 만들었다”(2009년 포린폴리시) “유엔의 투명인간”(2009년 월스트리트저널) “반기문은 어디에 있나. 놀라울 정도로 존재감이 없는 인물에 무력한 관찰자다”(2013년 뉴욕타임스) 등 날 선 비난을 쏟아냈다. 국가 단위를 초월한 세계적인 단체의 수장임에도 미국 등 강대국의 권력 앞에 맥을 못 춘다는 이유로 “미국의 푸들”(2014년 폴리티코)이라는 치욕스러운 지적을 받기도 했다. 반 전 총장은 아이티 콜레라 사태에 대한 대응에서도 비판받았다. 2010년 대지진이 발생해 혼란을 겪은 아이티에 파견한 유엔평화유지군이 콜레라를 유발해 9000여 명이 넘는 사망자를 낳은 데에도 책임을 외면해 “실망스럽다”는 평가를 받았다. 당시 전문가들은 콜레라가 유엔평화유지군으로 주둔하던 네팔 군부대에서 발생해 하수를 강에 버리는 과정에서 확산됐다고 분석했다. 반 전 총장은 임기 마지막 달이 된 지난 12월에야 미국 뉴욕 유엔본부에서 한 연설에서 “아이티에서의 콜레라 발병과 확산에 충분히 대응하지 못했다”며 “아이티 국민에게도 사과한다”고 책임을 인정했다. 유엔평화유지군이 파견된 지역에서 어린이와 여성을 대상으로 자행하고 있는 성범죄에 눈을 감고 모르쇠로 일관한 것 역시 비판의 원인이 됐다. 반 전 총장이 지난 3월에야 “단호한 조치를 취해야 한다”고 밝힌 보고서에 따르면 유엔평화유지군의 성범죄는 모두 99건으로 이중 69건이 2015년에 발생하는 등 급격히 증가하고 있는 것으로 나타났다. 영국 이코노미스트는 지난 5월 반기문 당시 총장에 대해 “10년 임기를 이어갈 수 있었던 것은 미국, 러시아 등 상임이사국이 무난하게 느끼는 인물이었기 때문”이라며 “지나치게 의전에 집착하고 임기응변에 약하다. 역대 최악의 유엔 총장”이라고 혹평했다. 반 전 총장은 알자지라와의 최근 인터뷰에서 5년간 이어진 시리아 내전, 아이티의 콜레라 창궐, 남수단 내전, 유엔평화유지군의 부적절한 범죄 등 ‘유엔의 실패’를 묻는 질문에 “유감스럽다”고 답했다. 최근 공개된 AP통신과의 인터뷰에서는 자신이 임기 동안 지나치게 소심한 행보로 일관했다는 비난을 의식한 듯 “사람들은 내가 조용하다고, 세계 인권 문제에 목소리를 높이지 않는다고 말하지만 나처럼 두려워하지 않고 목소리를 낸 사람은 없었다”고 항변했다. ◇사무총장 퇴임 후 대선 출마 직행은 논란  국내에서는 국제사회에서의 경험과 이를 바탕으로 한 높은 인지도 등을 무기로 유력한 차기 대권주자로 꼽히고 있다. 끊임없이 제기됐던 대권 도전설에 뚜렷한 입장을 밝히지 않던 그는 지난 20일 유엔본부에서 진행된 인터뷰에서 “대한민국 발전에 도움이 된다면 한 몸 불살라서 노력할 의지가 있다”며 차기 대권 출마 가능성을 에둘러 인정했다. 이달 귀국하는 그는 “국가의 발전과 국민 복리증진에 도움이 된다면 몸을 사리지 않을 것”이라고 밝히기도 했다. 여론은 나쁘지 않다. 지난 22일 발표된 리얼미터 여론조사 결과에 따르면 문재인 전 더불어민주당 대표, 이재명 성남시장, 안철수 전 국민의당 공동대표 등 유력 대권 주자들을 제치고 대선주자 지지율 1위를 차지했다. 국제사회 역시 관심을 집중하고 있다. 유엔 사무총장직을 수행한 직후 바로 자국의 대통령으로 나서는 것에 대한 마뜩잖은 시선은 안고 가야 하는 부분이다. 물론 긍정적인 외신 평가도 있다. 포브스는 지난 달 반 전 총장을 “강하고 인간적인 리더”라며 “지도자로 적합하다”고 긍정적으로 지적했다. 그러나 “유엔 역사상 최악의 사무총장으로 평가받는 반기문이 한국에서는 차기 대통령감으로 자리 잡았다. 한국 국민은 그가 유엔 사무총장에 올랐다는 사실만으로 비판을 넘기고 있다”(텔레그래프) “반 총장은 높은 지지율을 즐기고 있다”(AFP) 등 혹평도 여전하다. 한편 반 전 총장의 뒤는 안토니우 구테흐스(67) 전 포르투갈 총리가 잇는다. 1995년부터 2002년까지 포르투갈 총리를 지낸 구테헤스는 2005년 5월부터 10년 동안 유엔 난민기구의 최고대표로 시리아, 아프가니스탄, 이라크 등의 난민 문제를 해결하는 데 앞장섰다. 사실상 안전보장이사회(안보리) 5개 상임이사국에 의해 결정됐던 지난 70년 간의 밀실선택 역사를 끊고 사상 최초로 유엔 193개 회원국 대표 앞에서 정견발표 후 결정된 총장이라는 점에서 더욱 의미가 크다. 시리아를 필두로 한 리비아, 예멘 등지의 내전과 북한의 핵개발, 2차 세계대전 이후 최대치를 기록한 난민, 기후변화 등의 과제 해결을 목표로 하고 있다. 구테흐스 신임 사무총장의 임기는 1일부터 2021년 12월 31일까지이다. join@newsis.com   	1	1
